Pixel e API de Conversões. Pedro, é o seguinte, eu já vi uma aula que falava sobre isso sua, Pixel e API de Conversões.
Então, tenho certeza que sim, porque se você é um aluno, se você é um subido exemplar, você passou por esta aula que está na sua tela agora,
que é a aula de Pixel e API de Conversões lá do módulo 1, Princípios Gerais do Tráfego.
Então, no módulo 1, Princípios Gerais do Tráfego, nós temos a aula sobre Pixel e API de Conversões.
É uma aula que tem 30 minutos, uma aula um pouquinho mais longa, mas nela eu explico tudo o que você precisa saber sobre a parte de Pixel e API de Conversões.
É muito importante que você assista esta aula antes de assistir esta daqui de agora.
Pedro, eu estou meio lerdo no curso subido, eu demorei, nem lembro mais o que você falou nesta aula.
Volta lá e reassiste, e aí você volta aqui.
Por quê? Porque nesta aula de agora a gente está falando de MetaEdge.
E falando de MetaEdge, eu quero te explicar as especificidades de Pixel e API de Conversões daqui do Meta.
E é o seguinte, como a gente já viu, tem dois lugares onde você consegue criar o seu Pixel.
O primeiro lugar é dentro da BM.
Então, aqui nas configurações do negócio, você vai entrar aqui em todas as ferramentas, configurações do negócio.
Às vezes você vai estar... Cadê, cadê, cadê, cadê?
Você vai estar aqui dentro do seu gerenciador de anúncios.
Então, isso aqui é o gerenciador de anúncios.
Como é que você acessa?
Você vai apertar aqui em todas as ferramentas.
Você vai acessar configurações do negócio.
Acessou configurações do negócio?
Aqui temos o menu Pixel aqui embaixo.
E aqui você consegue criar um Pixel.
Se você criar um Pixel aqui, o que você tem que fazer?
Você tem que dar acesso para pessoas.
e você tem que conectar ativos.
Então, você tem que adicionar pessoas, dar acesso para as pessoas a este Pixel
e você tem que adicionar ativos.
Ou seja, você tem que conectar as suas contas de anúncio.
Então, eu posso, por exemplo, eu posso pegar esse Pixel
e eu posso compartilhar esse Pixel com todas as minhas contas de anúncio.
Tá?
Então, eu vou compartilhar esse Pixel com todas as minhas contas de anúncio.
Agora, todas as minhas contas de anúncio têm acesso a esse Pixel.
Então, é um dos lugares onde eu posso criar o Pixel.
Ou eu posso entrar no meu gerenciador de anúncios.
Estou aqui no gerenciador de anúncios.
Aperto aqui em todas as ferramentas.
E aí, a gente vai abrir o gerenciador de eventos.
Ele fica aqui em gerenciar negócios.
Cadê ele?
Gerenciador de eventos.
Então, eu posso entrar aqui no gerenciador de eventos.
Através da BM aqui, eu também consigo acessar o gerenciador de eventos aqui.
Então, tem vários locais.
Eu estou só te mostrando vários caminhos para você acessar uma mesma coisa.
Então, agora eu estou dentro do gerenciador de eventos.
Aqui no gerenciador de eventos, ele vai sempre abrir uma conta
de anúncios.
Então, eu estou agora na conta de anúncios subidos account.
E eu posso mudar aqui para BM.
Eu posso mudar aqui o gerenciador de eventos.
Então, ele vai abrir o gerenciador de eventos da minha BM agora.
Eu posso mudar aqui para a minha conta de anúncio
de exemplo da comunidade Sobral, que a gente criou juntos.
Eu posso alterar aqui o gerenciador de eventos.
Então, eu vou entrar aqui na minha conta de anúncio oficial.
Vou entrar aqui dentro.
CA subidos account.
Primeira coisa.
Você sempre vai ter um milhão de alertas aqui.
Não precisa se desesperar.
Não é porque o alerta é vermelhinho que, meu Deus do céu, ferrou.
Muitas vezes eu já chego aqui.
Claro, é importante que você leia.
Mas eu gosto de...
Por que ele não está marcado como concluído?
Deixa eu botar.
Deixa eu ver.
Não está sumindo.
Tudo bem.
Mas, às vezes, você vai entrar aqui dentro e você vai ver que está cheio de alertas.
Lê o que está escrito.
Mas, na maioria das vezes, não é nada.
Na maioria das vezes, é só um monte de alerta que o MetaEdge está mandando para você.
Você sempre vai cair nessa página da visão geral.
Que é aqui.
Visão geral.
O MetaEdge tem esse menu lateral aqui.
E aí, o que a gente pode fazer?
A gente pode dar uma olhada nas nossas fontes de dados.
Ou seja, vou olhar aqui os meus pixels.
Então, eu tenho aqui a lista de todos os meus pixels.
Então, eu tenho aqui o pixel subido, que é o meu pixel oficial.
E a gente tem o pixel novo.
Está vendo que ele está ativo?
Ele está verdinho aqui.
Agora, se eu entrar no pixel novo que eu criei, pixel de BM comunidade Sobral, ele vai...
Não tem nada aqui.
Por quê?
Porque eu não configurei o meu pixel.
Seu pixel não recebeu nenhuma atividade.
Então, isso acontece quando o código não está corretamente instalado no seu site.
Então, aqui dentro do gerenciador de eventos, eu consigo fazer o que aqui?
Eu consigo, por exemplo, criar...
Eu consigo criar um novo pixel aqui dentro.
Ou consigo criar lá na BM.
Para criar dentro daqui, eu vou apertar onde?
Conectar fontes de dados.
Então, de novo.
Estou aqui no gerenciador de eventos.
Vou apertar aqui no botãozinho.
Se eu quiser criar um novo pixel aqui, eu vou apertar em conectar fontes de dados.
Aqui eu vou poder conectar uma fonte de dados web, que é o pixel.
Vou poder conectar para aplicativo, se eu tenho um aplicativo.
Eventos offline, mais para negócios locais.
E CRM.
E aí eu consigo conectar o meu CRM, que é a minha ferramenta de e-mail marketing, por exemplo.
Aqui, a minha conta de anúncios.
No caso aqui, vamos falar de pixel.
Então, vamos na web.
E aí ele vai pedir para eu nomear o meu conjunto de dados.
Então, eu vou botar aqui, conjunto de dados.
Vou botar pixel.
Pixel maroto.
Vou apertar em criar.
E aí ele vai criar aqui, o meu pixel maroto.
Então, eu crio aqui o pixel maroto.
Eu dou o nome que eu quiser.
E aí ele vai aparecer o quê?
Isso aqui é só uma outra maneira de criar o pixel.
A gente criou ele por aqui, mas eu também posso criar ele por aqui.
Aqui dentro do pixel maroto, o que eu posso fazer?
Eu vou...
Ele está me dando aqui...
Ele está me dizendo que o pixel não recebeu nenhuma atividade.
E aí o que eu tenho que fazer?
Eu tenho que instalar o pixel no meu site.
Como que a gente faz isso?
A gente vai acessar esse menuzinho aqui, configurações.
E a gente tem que ativar duas opções aqui.
Vamos ativar a correspondência automática do site.
Então, tudo isso aqui deve estar ativado.
E vamos ativar o rastrear eventos automaticamente sem código.
São as duas coisas que a gente tem que manter ativo aqui.
Porque o nosso pixel vai funcionar melhor dessa maneira.
Beleza?
Ponto.
Além disso daqui, a gente vai voltar na visão geral.
Aí volta...
Às vezes ele desseleciona...
Ó, desselecionou esse filho da mãe.
Deixa eu ativar, deixa eu ativar.
E aí depois que a gente terminar de configurar, a gente vai voltar aqui para ver se ainda está ativado.
Muitas vezes ele desativa isso daqui e ele não tem um botãozão de salvar.
Não tem.
Eu queria muito que ele tivesse.
Então, beleza.
Vou voltar aqui no visão geral.
E agora a gente tem duas opções de instalação.
Opção número 1.
Temos coletar eventos do site nas atividades do navegador.
E temos o enviar eventos de um servidor.
Enviar eventos de um servidor, você já vai ver que ele está até com um botãozão azul aqui para você criar.
Que isso é o quê?
Isso é a API de conversões.
O que é a API de conversões?
É uma outra maneira de você instalar o pixel no seu site.
É uma maneira melhor, uma maneira aprimorada.
Pedro, eu preciso da API de conversões?
Mas, infelizmente, precisa.
Por que eu estou dizendo infelizmente precisa?
Porque a API de conversões vai garantir que os seus dados estejam mais bem mapeados dentro do site do seu cliente.
Ela vai permitir com que as pessoas que estão acessando o site sejam mais bem traqueadas.
Que o pixel consiga identificar melhor as pessoas.
E para isso, você vai utilizar o nosso lindo, o nosso maravilhoso curso de Google Tag Manager.
Que aqui tem toda a explicação.
API de conversões, o que é, como que você instala.
Tudo bonitinho está explicado aqui nessas aulas.
O Google Tag Manager, ele é o melhor amigo do pixel.
É através deste curso aqui que você vai dominar de trás para frente, de frente para trás, a instalação do pixel.
Então, se você está travado na parte do pixel, se você, meu Deus do céu, não conseguir, não conseguir instalar, este é o curso rápido que vai resolver essa dor da sua vida.
E que vai te ajudar nessa instalação.
Mas, por hora, vamos seguir aqui dentro do curso subido, só para eu te mostrar como é que funciona.
Espera aí que eu me perdi nas minhas abas.
Me perdi.
Não, está aqui.
Gerenciador de eventos.
Agora sim.
Então, se você for configurar a API, você vai apertar aqui em configurar a API de conversões.
Se você for configurar o pixel, você vai apertar aqui em configurar o pixel da meta.
E ele vai te dar duas opções.
Adicionar o código manualmente.
Então, eu posso adicionar o código manualmente no meu site.
Ele vai copiar esse código aqui.
E este daqui é o código do nosso pixel.
O código do pixel, ele tem uma identidade.
E ela está sempre nessa linha aqui.
FBQINT.
Está aqui o código.
Este aqui é o número de identidade do seu pixel.
Como se ele fosse um RG.
Então, eu tenho aqui o RG.
O CPF do meu pixel.
Cada pixel tem o seu.
Isso é a primeira coisa que você tem que entender.
Muitas vezes, se você for instalar o pixel num site como, sei lá, Shopify, Loja Integrada,
Trey, uma plataforma de e-commerce, uma plataforma de vendas online, uma Hotmart.
Muitas dessas plataformas vão te pedir o código do seu pixel.
O número do seu pixel.
E este daqui é o número do seu pixel.
Pedro, e todo este resto aqui, ele importa?
Importa, mas a gente não precisa entender o que é isso.
Tudo o que a gente precisa é saber que este aqui é o numerozinho do código do nosso pixel.
E aí, eu posso copiar o código aqui e eu vou instalar o pixel no meu site.
Onde?
No head do meu site.
Assim como eu expliquei lá na aula de pixel e API de conversões dos princípios gerais do tráfego.
Feito isso, a gente vai apertar aqui em continuar.
Ativar a correspondência automática avançada.
Sempre ativa isso daqui.
Avançar.
E aí, ele está pedindo para eu usar ferramentas de configuração de eventos.
Que é o quê?
Se eu já tenho um pixel instalado no meu site, eu consigo colocar eventos no meu site.
Por exemplo, se alguém clicar nesse botão, eu quero que ele ative o evento adicionando o carrinho.
Se alguém apertar nesse botão do meu site, eu quero que ele ative o evento compra.
Mas isso só é possível se eu já tenho o pixel instalado no meu site.
E aí, eu vou voltar para a visão geral do pixel.
Então, eu voltei para a visão geral.
E ele vai seguir dizendo que não recebeu nenhuma atividade porque o pixel não foi instalado.
Mas eu também posso configurar o meu pixel via parceiros.
E aí, eu vou apertar aqui procurar parceiro.
Vai aparecer a lista de vários parceiros aqui.
Vai ter aqui, inclusive, o nosso parceiro gerenciador de tags do Google, que é o Google Tag Manager.
E aí, é muito importante para mim.
Eu não fugiria do Google Tag Manager.
O quanto antes você aprender a utilizar o Google Tag Manager, mais fácil vai ser a sua vida como gestor de tráfego.
E o curso do Google Tag Manager, ele resolve isso sem dúvida nenhuma.
Então, aqui vai ter toda a parte de configuração através do Google Tag Manager.
Ele já vai pedir para você fazer login.
Ele te dá todo o passo a passo aqui.
Mas, às vezes, você tem um outro parceiro.
Às vezes, você, sei lá, tem Shopify.
Às vezes, você usa Magento como loja online.
Você usa o WordPress, você usa o Wix, o WooCommerce.
Aqui, é só você clicar e fazer a instalação via parceiro do Google.
Para parceiro do Google, não.
Via parceiro do MetaEdge, que você faz a instalação do seu pixel.
Então, com isso, você entendeu o básico.
Como que você cria o pixel?
Tem dois lugares possíveis.
Primeiro lugar, dentro do seu gerenciador de negócios.
Segundo lugar, a gente cria dentro do gerenciador de eventos,
na nossa conta de anúncios.
Então, você vai acessar a sua conta de anúncios
e você vai acessar o seu gerenciador de eventos.
Pedro, isso é tudo que eu tenho para dominar sobre pixel?
Não.
Ainda tem duas coisas que você tem que aprender,
que é sobre eventos e conversões personalizadas.
Mas, isso a gente vê na próxima aula.